# Докеризация Python/Django приложения

## Цель лабораторной работы
Создать и запустить в Docker контейнере работоспособное Python/Django приложение с базой данных PostgreSQL, следуя заданным требованиям.

---

## Условия для выполнения лабораторной работы

1. Образ должен быть легковесным.
2. Использовать базовые легковесные образы - Alpine.
3. Вся конфигурация приложения должна быть через переменные окружения.
4. Статика и зависимости должны быть вынесены во внешние тома volume.
5. Создать файл docker-compose.yml для старта и сборки приложения.
6. В docker-compose.yml нужно подключить базу данных.
7. При старте приложения должны автоматически выполняться миграции.
8. Контейнер приложения должен запускаться от непривилегированного пользователя.
9. После установки всех необходимых утилит должен очищаться кэш.

---

## Реализация лабораторной работы



### 1. docker-compose.yml
Для запуска приложения и базы данных был создан docker-compose.yml.


### 2. Переменные окружения
Вся конфигурация приложения вынесена в переменные окружения и передается через docker-compose.yml:
- DB_HOST: адрес базы данных.
- DB_NAME: имя базы данных.
- DB_USER: имя пользователя базы данных.
- DB_PASSWORD: пароль пользователя базы данных.

### 3. Непривилегированный пользователь
В контейнере создан пользователь appuser, от имени которого запускается приложение. Это повышает безопасность.

### 4. Автоматическое очищение кэша
С помощью --no-cache удалось добиться автоматического очищения.

### 5. Запуск
Для запуска используется команда docker-compose up --build. Чтобы удостовериться, что всё работает, необходимо в браузере ввести localhost:8000.

## Итог
Нам удалось контейнеризировать приложение, которое соответствует всем условиям лабораторной.
